# Создание веб-сервиса To_Do

## Введение

Во время прохождения практики было получено задание, которое заключалось в написании небольшого веб-сайта, функционал которого включал бы в себя отображение задач, а также некоторого описания к ним (что-то на подобие nTask или Jira). Для реализации этой задачи было необходимо использовать технологию **Blazor WASM** (которой я до этого ни разу не пользовался). Если говорить коротко, то Blazor позволяет создавать интерактивные веб-приложения с использованием C# и .NET, и запускать их непосредственно в браузере. Это означает, что разработчики могут использовать для написания один язык программирования C#, без необходимости изучать новые языки или технологии. Такой вариант подойдет .Net разработчику, который еще не изучил Java Script. В целом Blazor WASM предназначен для создания одностраничных сайтов, поэтому он полностью подходит для выполнения поставленной задачи.

## Основная часть

После создания проекта одним из нововведений для меня было то, что проект разделен на несколько частей: **клиент, сервер и общая (shared).** Стоит немного подробнее рассказать про каждую из них:
1.	В проекте **Server** располагается логика, связанная с базами данных, обработкой запросов и тд.
2.	В проект **Client** находятся компоненты и пользовательский интерфейс приложения. Код в проекте Client написан на языке C# и размечен с использованием Razor-синтаксиса, который объединяет C# и HTML.
3.	В проекте **Shared** содержится общий код, который может быть использован как на сервере, так и на клиенте. Здесь располагаются модели данных, сервисы, интерфейсы и другие элементы, которые не зависят от конкретной платформы.
### Компоненты в Blazor

Компоненты - это основные строительные блоки в Blazor. Каждый компонент включает в себя как разметку (HTML), так и код C#, что позволяет создавать динамические и интерактивные веб-страницы. Благодаря компонентам, разработка становится более удобной и поддерживаемой, и они помогают создавать мощные и современные веб-приложения.

### Двустороннее связывание данных

В Blazor, при использовании двустороннего связывания данных, любые изменения данных в коде C# автоматически отражаются на веб-странице, и, наоборот, изменения данных, введенных пользователем на веб-странице, мгновенно обновляют соответствующие переменные в коде C#. Это обеспечивает автоматическую синхронизацию данных между пользовательским интерфейсом и кодом, что делает взаимодействие с приложением более плавным и эффективным.

### Преимущества и недостатки

Было очень необычно писать все веб-приложение полностью на одном языке, не переключаясь и не используя огромное количество литературы по различным языкам программирования, что можно отнести к плюсам использования Blazor WASM.
Еще к плюсам можно отнести повторное использование кода: благодаря общему коду в проекте Shared, можно повторно использовать части кода как на сервере, так и на клиенте. Это уменьшает дублирование кода и улучшает поддерживаемость приложения.
Также я заметил, что запросы иногда могут весьма долго обрабатываться, но здесь проблема заключается скорее всего в использовании Blazor WASM, которые использует клиентские мощности, а не серверные.
Еще одним минусом можно назвать довольно длительную загрузку даже на локальной сети (при медленном интернет-соединении), это связано с загрузкой необходимых библиотек .Net.

## Заключение

В результате хотелось бы сказать, что разработка веб-приложения на Blazor WASM была интересным опытом, который затем можно будет использовать для дальнейшей разработки на Blazor. Также были получены базовые знания об архитектуре приложения, сведения об основных концепниях Blazor(компоненты и двустороннее связывание данных). Результатом выполнения я остался доволен, несмотря на все трудности, которые возникли во время разработки. Если вы новичок в веб-разработке, я рекомендую обратить внимание на Blazor и попробовать написать свое первое веб-приложение. Вы будете приятно удивлены 
